En visitant les stands, je suis tombée sur celui-là.
On est déjà au festival Clin d'Œil !
Il s'agit en fait d'un nouveau festival, qui s'appelle Oiol.
On va aller voir de plus près de quoi il s'agit exactement.
J'ai l'impression d'être un porte-drapeau !
On fait ce signe pour "Oiol", parce que ça rappelle le visage et le nez.
Et il y a aussi un sens caché.
En assemblant les lettres d'une certaine manière, on obtient 1880, le congrès de Milan.
C'est une manière de dire qu'on les emmerde et que la langue des signes continuera, dans toute sa puissance !
D'abord, un festival n'est jamais certain à 200% de durer.
Un jour, les subventions peuvent diminuer, de même que l'aide apporté par les sponsors, je ne sais pas.
Il vaut donc mieux en créer un nouveau aux États-Unis, au cas où celui d'ici serait amené à disparaître.
Il faut en créer plusieurs un peu partout.
Eh oui, si celui de Reims n'est plus aidé, on se retrouvera le bec dans l'eau...
C'est le frère du Festival Clin d'Œil.
Il aura lieu aux États-Unis, à l'université Gallaudet, vous connaissez ?
Le festival Clin d'Œil présente son petit frère Oiol.
Aujourd'hui, c'est dimanche, le dernier jour du festival.
Quelle tristesse !
Tout le monde va retourner chez soi, et il va falloir patienter deux ans...
... Mais non, puisque le festival Oiol arrive !
Rendez-vous dans un an à Washington D.C., aux États-Unis !
Est-ce qu'on va au festival Clin d'Œil uniquement pour se balader et voir des spectacles ?
Eh bien non ! On y fait aussi des découvertes qui changent la vie !
Mais lesquelles ? C'est ce que nous allons demander au public.
Je vends des manuels scolaires d'apprentissage de la langue des signes
pour les sourds, qui n'ont pas l'occasion d'apprendre leur langue et qui peuvent donc l'éclaircir,
et pour les entendants.
Mais ce qui a changé, c'est que les étrangers aussi l'achètent,
puisqu'il n'existe pas d'autre manuel ou support nulle part ailleurs, donc il peut être d'une grande aide.
Donc ils l'achètent et le prendront peut-être comme modèle pour développer le leur !
Donc oui, ça permet de changer des choses !
Oh la la ! Il y a tellement de choses chouettes ici !
Et il y a tout sur place :
de la peinture, des stands, de la musique, des scènes de théâtre, des animations poétiques et théâtrales...
Et puis, on rencontre plein de gens, du matin au soir et même la nuit !
Aux États-Unis, il n'y a que des stands, et il ne se passe rien le soir...
C'est vraiment différent ici, il y a du monde, on discute beaucoup et on fait plein de rencontres.
On s'est rencontrés ici !
C'était le vrai coup de foudre en 2011, ça fait huit ans !
J'avais vu une vidéo qu'il avait diffusé sur son travail au musée.
Quand je l'ai aperçu, je l'ai reconnu, je me souviens, j'étais avec un ami.
Et ça dure jusqu'à maintenant.
Dans deux ans, ça fera dix ans, dis donc !
On sera encore bénévoles ici, ce sera une manière de remercier le festival Clin d'Œil !
Avec les sourds, je me sens...
je suis entendante, et c'est vraiment le bonheur d'être avec les sourds.
Ils me rendent plus intelligente, plus intéressante...
Je ne peux même pas expliquer.
Je suis juste bien quand je suis avec des sourds.
Le festival Clin d'Œil permet une ouverture sur différents métiers.
De plus, en donnant une image claire de l'identité sourde,
il donne la possibilité aux visiteurs d'en prendre conscience.
Le festival donne tout simplement de la valeur à la communauté sourde !
Il ferme ses portes ! À la prochaine !